# Среда выполнения Handlebars

## `Handlebars.registerPartial(name, partial)`

Регистрирует частичные файлы, доступные для любого шаблона в среде.

```js
Handlebars.registerPartial("foo", partial);
```

Также поддерживает регистрацию нескольких партиалов одновременно.

```js
Handlebars.registerPartial({ foo: partial, bar: partial });
```

При загрузке всей библиотеки частями могут быть строковые значения, которые будут компилироваться по запросу. Если загружается только среда выполнения, частичные файлы должны быть предварительно скомпилированным шаблоном, который был правильно настроен с помощью метода `Handlebars.template`.

## `Handlebars.unregisterPartial(name)`

Отменяет регистрацию ранее зарегистрированного партиала.

```js
Handlebars.unregisterPartial("foo");
```

## `Handlebars.registerHelper(name, helper)`

Регистрирует помощников, доступных для любого шаблона в среде.

```js
Handlebars.registerHelper("foo", function() {});
```

Также поддерживает одновременную регистрацию нескольких помощников.

```js
Handlebars.registerHelper({ foo: function() {}, bar: function() {} });
```

## `Handlebars.unregisterHelper(name)`

Отменяет регистрацию ранее зарегистрированного помощника.

```js
Handlebars.unregisterHelper("foo");
```

## `Handlebars.registerDecorator(name, helper)` (deprecated)

::: warning Уведомление о старении

Пользовательские декораторы устарели и могут исчезнуть в следующей основной версии Handlebars. Они открывают слишком большую часть внутреннего API, который трудно переносить на другие языки и который затрудняет поддержку кода.

:::

Регистрирует декоратор, доступный для любого шаблона в среде.

```js
Handlebars.registerDecorator("foo", function() {});
```

Также поддерживает одновременную регистрацию нескольких декораторов.

```js
Handlebars.registerDecorator({ foo: function() {}, bar: function() {} });
```

## `Handlebars.unregisterDecorator(name)`

Отменяет регистрацию ранее зарегистрированного декоратора.

```js
Handlebars.unregisterDecorator("foo");
```

## `Handlebars.create()`

Создаёт изолированную среду Handlebars.

```js
var OtherHandlebars = Handlebars.create();
```

У каждой среды есть свои помощники и партиалы. Это необходимо только в тех случаях, когда требуются отдельные помощники или частичные компоненты. В большинстве случаев можно напрямую использовать корневую среду `Handlebars`.

Шаблоны, созданные для данной среды, привязаны к этой среде. Это означает, что шаблоны, которые необходимо запускать в нескольких средах, необходимо будет перекомпилировать или реконструировать с помощью `Handlebars.template` для каждой среды. Это относится и к частичным.

## `Handlebars.noConflict()`

Удаляет этот экземпляр Handlebars из глобального пространства имён, восстанавливая глобальную переменную Handlebars до её предыдущего значения.

```js
var myHandlebars = Handlebars.noConflict();
```

Это позволяет использовать разные версии библиотеки одновременно, не беспокоясь о конфликтах версий.
